---
layout: post
title: 'Buch-Kritik: Homo Deus: A brief history of tomorrow'
category: book
tags: [book, non-fiction, history, future]
---

Von Yuval Noah Harari, Sachbuch auf Englisch

Yaval Noah Harari setzt mit _Homo Deus_ sein gutes und hochgelobtes Buch _Sapiens_ über die menschliche Geschichte fort. _Homo Deus_ setzt in der Gegenwart an und tastet sich vorsichtig in die mögliche Zukunft vor. Dafür macht Harari dann doch erst einmal ein paar Schritte zurück und wiederholt die wesentlichen Geschichtlichen Entwicklungen der Menschheitsgeschichte, um daraus die mögliche Zukunft fortzuschreiben. Sein Buch beginnt mit der Kernaussage, dass die drei größten Bedrohungen, die die Menschen seit je her permanent herausgefordert haben in den letzten Jahren gelöst wurden: Krankheit, Hunger und Krieg. Es ist (besonders in den Industrienationen) inzwischen sehr unwahrscheinlich für ein Individum von dieses drei Berdohungen getötet wird. Krankheiten bleiben im Alter noch immer eine Herausforderungen, aber dass führt gleich zu einer der Vorhersagen von Harari über den Drang nach Unsterblichkeit.

Man sollte keine Vorhersagen zu fliegenden Autos oder der Weltraumexpansion erwarten. Harari konzentriert sich auf Entwicklungen, die tiefgreifender sind und schon längst begonnen haben: unser Streben nach einem gesunden und glücklichen langen Leben. Dieses Streben treibt die Forschungen im Bereich Medizin/Bio-Engineering und Informatik. Harari sieht uns Menschen mittels DNA-Manipulation, Drogen und Technik in Unsterbliche Wesen verwandeln. Gesellschaftlich wird dieses Ziel vielleicht nur eine kleine Elite erreichen. Es kann auch sein, dass dieser Prozeß nicht Menschen unsterblich macht, sondern Menschen unsterbliches künstliches Leben erschaffen. Das wir aktuell nicht wissen, wie solch eine künstliche Intelligenz ein Bewusstsein entwickelt, sollte uns nicht stören. Wer sagt, dass sie überhaupt ein Bewusstsein braucht?

Wie auch schon in _Sapiens_ sind Hararis Schlussfolgerungen plausible. Sein Blick zurück ist interessant und überlappt sich nur wenig mit _Sapiens_. Besonders lesenwert fand ich die Ausführungen zum Humanismus. Hararis Buch hilft vielleicht einige der aktuellen Entwicklungen besser zu verstehen. Wobei es natürlich sehr wahrscheinlich ist, dass es sich die Menschheit in andere Richtungen entwickelt. Das liegt der Natur der Vorhersagen. Rückblickend sind sie meist falsch. ;-)

Empfehlung: Unbedingt lesen!
