---
layout: post
title: 'Buch-Kritik: Eismond (Band 2-4 der Eismond-Reihe)'
category: book
tags: [book, sf, fiction, eismond, hard-sf]
---

Von Brandon Q. Morris, Belletristik auf Deutsch

Die Eismond-Reihe setzt [Enceladus]({{ site.baseurl }}{% post_url 2018-2-14-Enceladus %}) fort. Es geht in 3 weiteren Büchern über _Titan_ (Band 2) zu _Io_ (Band 3) wieder zurück auf Enceladus (Band 4 - voller Titel: _Rückkehr zu Enceladus_). Im Zentrum der Romane steht wieder die Crew der ILSE aus Band 1 _Enceladus_. In _Titan_ geht es eher nebenbei um die Erforschung dieses Saturnmondes. Vielmehr steht das Schicksal eines Crewmitglieds im Vordergrund. In _Io_ dreht sich die Handlung wieder um die Erforschung eines Mondes. In Io spielt Politik eine wesentlich größere Rolle als bevor. In _Rückkehr zu Enceladus_ geht es noch viel mehr um Politik.

Durch alle 4 Bände zieht sich die Erkundung der Frage _Was ist Leben?_ Welche Formen (intelligenten Lebens) können wir als Menschheit akzeptieren. Dabei geht es sowohl, um außerirdisches Leben, dass ganz anders als irdisches Leben ist. Es geht aber auch, um vom Menschen künstlich erzeugtes Leben und der Weiterentwicklung des Menschen selber. Gut zu lesen ist, dass außerirdisches Leben nicht unbedingt Gut oder Böse ist. Der politische politischen Handlungstrang aus Band 3 scheint leider realistischer als man es sich wünschen würde. Somit ist dieser Erzählpfad genauso relevant, wie die Science-fiction Handlungsstränge.

Von Band zu Band wird die Handlung immer unwahrscheinlicher. Es scheint die gründlich rechachierte Hard-SF immer mehr einer Selbstbeschäftigung mit der Crew zu weichen. Wobei realistische Probleme wie Nahrung und Treibstoff aus Band 1 in den darauf folgenden Bänden plötzlich verschwunden sein.

Die unterschiedlichen Lebensformen könnten noch etwas mehr beleuchtet werden.

Wird Band 1 noch vorrangig aus der Sicht eines Crewmitgliedes erzählt, so kommen in den anderen Bänden alle Crewmitglieder gleichberechtigt zu Wort. Das ist nur fair. Erzähler Martin aus Band 1 ist zu einem gewissen Grade in Band 1 auch "zu Ende erzählt".

Empfehlung: Band 2 & 3 sind interessante Vorsetzungen. Band 4 sollte nur lesen, wer von der Crew der Ilse nicht genug bekommen kann.

PS: Alle 4 Bände gibt es auch zusammen als Sammelband. Darin enthalten ist auch eine zweite Ausgabe von Enceladus (Band 1), bei der die Geschichte vollkommen chronologisch erzählt wurde. Es erschien mir überflüssig diese zweite Ausgabe zu lesen.
