---
layout: post
title: 'Film-Kritik: Deadpool 2'
category: movie
tags: [movie, fiction, action, superhero, marvel]
---

Amerikanischer Superheldenfilm von 2018

Deadpool? War das nicht dieser Superheldenfilm mit so viel Blut? Wichsen? Und hat der nicht die Hauptfigur immer wieder mit der Leinwand, dem Zuschauer gesprochen? Nein, Deadpool war einfach einer der unterhaltsamsten Superheldenfilme bisher. Er weniger Rücksicht als seine "Kollegen" auf Altersfreigaben genommen und war dadurch näher an der Comicvorlage als es sonst möglich gewesen wäre. Deadpool hat einfach hervorrangend funktioniert! Zu so einem funktionierenden Film einen zweiten Teil herauszubringen ist vielleicht keine großes wirtschaftliches Risiko, aber oftmals eines für die Qualität. Deadpool 2 hat sich wacker geschlagen.

Der Film ist wie der erste Teile ohne langweilig zu sein. Die Geschichte ist habwegs spannend. Das Ende etwas überraschend. Spaß macht vor allem der Humor. Der Film lebt geradezu von den Anspielungen auf die anderen Superheldenfilme, die genau diesen Humor nicht haben. So braucht Deadpool all diese mehr oder weniger guten Filme, um selber so viel Spaß zum machen. Denn wer sonst einen Bogen um Superheldenfilme macht, wird nur einen Teil der Witze und Anspielungen verstehen. Wer jedoch quasi alles gesehen hat, der fühlt sich wie in einem Feuerwerk von Insiderjokes. Nichts desto trotz: wer kein Problem mit kindischen Humor und etwas pubertierender Sprache hat, kann sich auch ohne "Vorkenntnisse" mit diesem Film amüsieren.

Empfehlung: Ansehen - für "Kenner": unbedingt ansehen (alleine die Postcredit-Szenen sind das Kinogeld wert).
